#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
inQuire - Une application web de gestion de sondages
\end_layout

\begin_layout Author
Groupe 5 - Thiry Jérôme & Vermeiren Rémy
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section*
Introduction
\end_layout

\begin_layout Standard
Ce rapport concerne le projet d'approfoncidssement en sciences informatiques,
 mis en route dans le contexte du cours LSINF1212 dispensé à l'Université
 Catholique de Louvain.
 Il nous a été demandé de concevoir une application web dont le but était
 laissé au choix.
 Nous avons donc décidé de créer une application de gestion de sondages
 qui permettrait, entre autres, de créer, remplir et gérer des sondages
 en ligne, ainsi que d'en voir les résultats.
 Ce rapport a pour but d'expliquer les différentes étapes de la création
 de cette application, de la phase d'analyse, en passant par sa conception
 jusqu'à son implémentation en elle-même.
\end_layout

\begin_layout Section
Phase d'analyse
\end_layout

\begin_layout Standard
Comme dans tout projet, celui-ci a commencé par une phase d'analyse.
 Celle-ci a été entre autres réalisée en utilisant le développement par
 comportements, et, en particulier, en accord en accord la convention 
\emph on
cucumber
\emph default
 dont l'algorithme 1 donne un extrait d'un exemple décrit en début de projet,
 et qui concerne la création de sondage.
 Ces différents travaux nous ont permis de cerner plusieurs besoins.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Float algorithm
wide false
sideways false
status open

\begin_layout Plain Layout
Feature: Survey creation
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
In order to collect data 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
As a user 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
I want to create a survey 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

\end_layout

\begin_layout Plain Layout
Scenario: User can create a survey 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
Given the user is registered 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
When the user requests to create a survey 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
Then the application proposes different settings 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
And the user fills in the settings 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
And the user confirms his choices 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
And the application creates the survey
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset Caption

\begin_layout Plain Layout
BDD - Création de sondage
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
On peut par exemple citer le fait que l'utilisateur doive être connecté
 afin de pouvoir créer un sondage.
 En effet, les résultats d'un sondage n'étant accessibles que par son créateur,
 il était nécessaire de faire ce choix.
\end_layout

\begin_layout Standard
Citons encore le fait de pouvoir avoir des sondages publics mais aussi des
 sondages privés.
 Cela nous semblait important car les besoins sont multiples.
 Une enquête entre amis n'a pas la même ampleur qu'une enquête pour une
 étude, par exemple.
 Cependant, nous avons été amené, après réflexion, à autoriser les utilisateurs
 non connectés à pouvoir remplir un sondage.
 Cela est moins contraignant pour l'utilisateur et permet donc plus de flexibili
té.
 Un bon compromis entre ces deux choix a été de ne pas reprendre les sondages
 privés sur la page principale.
 Ils ne sont donc accessibles qu'à partir du permalink leur correspondant.
\end_layout

\begin_layout Section
Choix de conception
\end_layout

\begin_layout Section
Choix d'implémentation du système
\end_layout

\end_body
\end_document
